
--- PAGE 1 ---
01.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: これは プラスチックコーン (Pコーン) です。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kore wa purasuchikku-kon (P kon) desu.
Từ vựng trong câu: * これ (kore): Cái này

プラスチックコーン / Pコーン (purasuchikku-kon / P kon): Cục côn nhựa (P-corn)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là purasuchikku-kon (p-kon)
02. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: さげふりはすいちょくをだすときにつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Sagefuri wa suichoku wo dasu toki ni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * さげふり (sagefuri): Con dọi

すいちょく (suichoku): Độ thẳng đứng
だす (dasu): Đưa ra / đo
とき (toki): Khi
つかいます (tsukaimasu): Dùng / sử dụng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Con dọi dùng khi đo độ thẳng đứng
03. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: Bがたのセパレータ とは Pコーンが りょうがわついている セパレータ のことです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: B gata no separe-ta towa P-kon ga ryougawa ni tsuiteiru separe-ta no koto desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * Bがた (B gata): Loại B

セパレータ (separe-ta): Thanh ty ren (separator)
りょうがわ (ryougawa): Hai bên
ついている (tsuiteiru): Có gắn / đính kèm
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Separe-ta loại B là loại có gắn P-kon ở hai bên
04. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ごうはんせいかたわくはくりかえし つかいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gouhansei-katawaku wa kurikaeshi tsukaimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ごうはんせいかたわく (gouhansei-katawaku): Cốp pha ván ép

くりかえし (kurikaeshi): Lặp lại / tái sử dụng
つかいません (tsukaimasen): Không dùng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha không sử dụng lại.
05. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: とそうごうはんには はくりざいはつかいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Tosou-gouhan niwa hakurizai wa tsukaimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * とそうごうはん (tosou-gouhan): Ván ép sơn (ván phủ phim)

はくりざい (hakurizai): Thuốc/chất chống dính vữa
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thuốc chống dính vữa không dùng cho ván ép sơn.
06.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくには ごうはんせいかたわく きんぞくせいかたわくなどがあります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku niwa gouhansei-katawaku kinzokusei-katawaku nado ga arimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かたわく (katawaku): Cốp pha

きんぞくせいかたわく (kinzokusei-katawaku): Cốp pha kim loại
など (nado): Vân vân / các loại như...
あります (arimasu): Có
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cốp pha thì có cốp pha bằng ván ép và cốp pha bằng kim loại.
07.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ねがらみクランプとは パイプサポートを こていするものです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Negarami-kuranpu towa paipusapooto wo koteisuru mono desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ねがらみクランプ (negarami-kuranpu): Khóa giằng chân / khóa ngang

パイプサポート (paipusapooto): Cây chống thép (pipe support)
こていする (koteisuru): Cố định
もの (mono): Vật / đồ vật
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khóa negarami-kuranpu là vật để cố định paipusapo-to
08. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: したごしらえにつかう くぎの ながさは 70mm です。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Shita-goshirae ni tsukau kugi no nagasa wa 70mm desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * したごしらえ (shita-goshirae): Bước chuẩn bị ban đầu / gia công mộc

くぎ (kugi): Đinh
ながさ (nagasa): Chiều dài
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Chiều dài của đinh sử dụng cho shita-goshirae là 70mm.
--- PAGE 2 ---
09.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: だいのこ(まるのこばん)はふたりひとくみでつかうほうがよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Dainoko (marunokoban) wa futari hitokumi de tsukau houga yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * だいのこ / まるのこばん (dainoko / marunokoban): Máy cưa bàn / máy cắt tròn bàn

ふたり (futari): 2 người
ひとくみ (hitokumi): Một nhóm / một cặp
ほう が よい (hou ga yoi): Nên / tốt hơn là...
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Dainoko thì nên sử dụng 2 người cùng một nhóm.
10. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パイプサポートは ちょくせつ コンパネ (かたわくごうはん)をささえます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paipu-sapo-to wa chokusetsu kompane (katawaku-gouhan) wo sasaemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ちょくせつ (chokusetsu): Trực tiếp

コンパネ / かたわくごうはん (kompane / katawaku-gouhan): Ván cốp pha / ván ép lót sàn
ささえます (sasaemasu): Chống đỡ / nâng đỡ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Paipusapo-to thì chống trực tiếp vào ván cốp pha.
11. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パイプサポートのすいへいつなぎは たかさ 3mごとにとりつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paipu-sapo-to no suihei-tsunagi wa takasa 3m goto ni toritsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * すいへいつなぎ (suihei-tsunagi): Giằng ngang / neo buộc ngang

たかさ (takasa): Độ cao / chiều cao
ごと (goto): Cứ mỗi...
とりつけます (toritsukemasu): Lắp đặt / gắn vào
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Neo buộc ngang của cây chống lắp ở độ cao cứ mỗi 3m
12. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ほじょサポートは パイプサポートのしたにとりつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hojo-sapo-to wa paipu-sapo-to no shita ni toritsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ほじょサポート (hojo-sapo-to): Cây chống phụ (hỗ trợ)

した (shita): Phía dưới
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cây chống thì lắp dưới paipusapo-to.
13. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: しきさんぎは たかさをきめてすいへいにゆかにとめます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Shiki-sangi wa takasa wo kimete suihei ni yuka ni tomemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * しきさんぎ (shiki-sangi): Thanh gỗ lót nền / thanh sàn

きめて (kimete): Quyết định / xác định
すいへい (suihei): Thăng bằng / nằm ngang
ゆか (yuka): Sàn nhà
とめます (tomemasu): Nẹp lại / cố định lại
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cây gỗ shikisangi thì nẹp ở sàn nhà khi chiều cao được quyết định.
14. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくをしめている パイプをとったらすぐに パネルの かいたいに はいります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku wo shimeteiru paipu wo tottara sugini paneru no kaitai ni hairimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * しめている (shimeteiru): Đang siết / cố định

パイプ (paipu): Ống sắt / cây chống ống
とったら (tottara): Sau khi tháo ra / lấy ra
すぐに (suguni): Ngay lập tức
パネル (paneru): Tấm ván / panel
かいたい (kaitai): Tháo dỡ
はいります (hairimasu): Bước vào / tiến hành
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sau khi lấy cây chống cốp pha xuống thì lập tức tháo dỡ ván cốp pha.
15. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンクリートだせつに バイブレータをつかう ばあいはてっきんに ちょくせつ あててしんどうをつたえるようにするとよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konkurito-dasetsu ni baibure-ta wo tsukau baai wa tekkin ni chokusetsu atete shindou wo tsutaeru youni suru to yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * だせつ (dasetsu): Đổ bê tông

バイブレータ (baibure-ta): Máy đầm dùi (vibrator)
ばあい (baai): Trường hợp
てっきん (tekkin): Cốt thép
あてて (atete): Chạm vào / gõ vào
しんどう (shindou): Chấn động / độ rung
つたえる (tsutaeru): Truyền vào
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Trường hợp dùng baibure-ta trong lúc đổ bê tông thì cho máy rung chạm trực tiếp vào cốt thép.
16. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: たんかんパイプにはまるがたとかくがたがあります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Tankan-paipu niwa marugata to kakugata ga arimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * たんかんパイプ (tankan-paipu): Ống tuýp đơn / ống sắt tròn dời

まるがた (marugata): Loại tròn
かくがた (kakugata): Loại vuông
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ống tankan có loại tròn và loại vuông.
17. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: まるのこぱんをつかうときはてぶくろをします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Maruno-koban wo tsukau toki wa tebukuro wo shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * てぶくろ (tebukuro): Găng tay / bao tay

します (shimasu): Đeo / mặc / làm
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi dùng máy maruno-koban thì đeo bao tay.
--- PAGE 3 ---
18. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: きゃたつをつかってさぎょうをするときはきゃたつの いちばんうえに たってもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kyatatsu wo tsukatte sagyou wo suru toki wa kyatatsu no ichiban ue ni tattemo yoidesu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * きゃたつ (kyatatsu): Thang xếp / thang chữ A

さぎょう (sagyou): Công việc / thao tác
いちばんうえ (ichiban ue): Trên cùng / đỉnh cao nhất
たってもよい (tattemo yoi): Đứng cũng được
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi làm sử dụng thang xếp chữ A thì đứng ở trên cùng của thang cũng được.
19. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンクリートくぎをうつときは ほごめがねはいりません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konkurito-kugi wo utsu toki wa hogomegane wa irimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * コンクリートくぎ (konkurito-kugi): Đinh bê tông

うつ (utsu): Đóng (đinh) / bắn
ほごめがね (hogomegane): Kính bảo hộ
いりません (irimasen): Không cần
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi đóng đinh bê tông thì không cần kính bảo hộ.
20. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: あぶらのついたこうぐをつかってもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Abura no tsuita kougu wo tsukattemo yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * あぶら (abura): Dầu / mỡ

ついた (tsuita): Dính / bám vào
こうぐ (kougu): Dụng cụ / công cụ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sử dụng dụng cụ dính dầu cũng được.
--- PAGE 4 ---
01. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: レベルはかくどをしらべるときにつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Reberu wa kakudo wo shiraberu toki ni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * レベル (reberu): Thước thủy / máy thủy bình

かくど (kakudo): Góc độ
しらべる (shiraberu): Kiểm tra / điều tra
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thước thủy dùng khi đo góc độ.
02. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: フォームタイは コンクリートのなかにうちこんでしまうものです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Fomutai wa konkuri-to no naka ni uchikonde shimau mono desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * フォームタイ (fomutai): Khóa giáo / gông cốp pha (form tie)

うちこんでしまう (uchikonde shimau): Bị đóng chôn luôn vào trong
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Fo-mutai là vật đóng vào trong vữa bê tông.
03.

Tiếng Nhật: Bがたのセパレータ とは Pコーンが りょうがわついている セパレータ のことです。
Chữ Romaji: B gata no separe-ta towa P-kon ga ryougawa ni tsuiteiru separe-ta no koto desu.
Từ vựng trong câu: (Giống câu 3 ở trang 1)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Separe-ta loại B là loại có gắn P-kon ở hai bên
04.

Tiếng Nhật: これはわくぐみあしばです。
Chữ Romaji: Kore wa wakugumi-ashiba desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * わくぐみあしば (wakugumi-ashiba): Giàn giáo khung / giàn giáo hoàn thiện
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là dàn giáo khung.
05. (○)

Tiếng Nhật: まるばしらには かみかたわくもおおくつかわれます。
Chữ Romaji: Maru-bashira niwa kami-katawaku mo ooku tsukawaremasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * まるばしら (maru-bashira): Cột tròn

かみかたわく (kami-katawaku): Cốp pha bằng giấy ống
おおく (ooku): Nhiều / phổ biến
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cốp pha giấy cũng thường được sử dụng cho cột tròn.
06. (×)

Tiếng Nhật: フラットデッキプレートははしらかたわくにつかいます。
Chữ Romaji: Furattodekki pureto wa hashira-katawaku ni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * フラットデッキプレート (furattodekki pureto): Tấm sàn deck / sàn sắt phẳng

はしらかたわく (hashira-katawaku): Cốp pha cột
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sàn deck thì dùng cho cốp pha cột.
07.

Tiếng Nhật: ごうはんパネルの 3×6とは はば900mm ながさ 1,800mmのすんぼうを いいます。
Chữ Romaji: Gouhan paneru no 3/6 towa haba 900mm nagasa 1,800mm no sumpou wo iimasu.
Từ vựng trong câu: * 3×6 (sanroku): Khổ ván 3x6 feet (thước Anh)

はば (haba): Chiều rộng / bề ngang
すんぽう (sumpou): Kích thước
いいます (iimasu): Gọi là / nói là
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha 3x6 còn gọi là có kích thước chiều rộng 900mm chiều dài là 1,800mm
--- PAGE 5 ---
08.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はしらかたわくのしたごしらえはしたごじらえず(かこうず)によって つくります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hashira-katawaku no shita-goshirae wa shitagojiraezu (kakouzu) ni yotte tsukurimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * したごしらえず / かこうず (shitagoshiraezu / kakouzu): Bản vẽ gia công / bản vẽ chuẩn bị

によって (ni yotte): Dựa vào / theo như
つくります (tsukurimasu): Làm / chế tạo
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Bước chuẩn bị cho cốp pha cột thì làm theo bản vẽ.
09.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はくりざいをぬるときはゆかに シートなどをしきます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hakurizai wo nuru toki wa yuka ni shi-to nado wo shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ぬる (nuru): Quét / bôi / sơn

シート (shi-to): Tấm bạt / tấm trải (sheet)
しきます (shikimasu): Trải ra / lót ra
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi bôi thuốc chống dính vữa thì trải bạt dưới sàn nhà.
10. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくはすきまがあるように くみたてます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku wa sukima ga aru youni kumitatemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * すきま (sukima): Khe hở / khoảng trống

くみたてます (kumitatemasu): Lắp ráp / dựng lên
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Lắp cốp pha thì chừa khe hở.
11. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はしらとかべをくみたてるときはさげふりはつかいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hashira to kabe wo kumitateru toki wa sagefuri wa tsukaimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かべ (kabe): Bức tường
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi lắp tường với cột thì không dùng con dọi
12. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: がいへきパネルのしたにはしきばたをつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gaiheki-paneru no shita niwa shikibata wo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * がいへき (gaiheki): Tường ngoài / ngoại thất

しきばた (shikibata): Thanh đỡ cốp pha tường ngoài nhô ra từ sàn tầng trên
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sử dụng shikibata lót dưới cốp pha phía tường bên ngoài
13. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パネルと パネルを くぎでとめるときはかならず くぎはうちこんで しまいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paneru to paneru wo kugi de tomeru toki wa kanarazu kugi wa uchikonde shimaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かならず (kanarazu): Nhất định / bắt buộc

うちこんで しまいます (uchikonde shimaimasu): Đóng lút vào hoàn toàn
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi đóng ván cốp pha với ván cốp pha bằng đinh thì nhất định phải đóng hết cây đinh vào.
14. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かいたいした パイプはかべにたてかけておきます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kaitaishita paipu wa kabe ni tatekakete okimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * たてかけて (tatekakete): Dựng đứng / dựng vào

おきます (okimasu): Để / đặt sẵn
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Những ống đã tháo dỡ thì để dựng đứng vào tường.
15. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンクリートを うつときは バイブレータを てっきんにあてます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konkuri-to wo utsu toki wa baibure-ta wo tekkin ni atemasu.
Từ vựng trong câu: (Giống câu 15 ở trang 2)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi đổ bê tông thì cho baibure-ta chạm vào cốt thép.
16. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パネルをつくるときのベニヤは あつみ 5.5mmを いつもつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paneru wo tsukuru toki no beniya atsumi 5.5mm wo itsumo tsukaimasu
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ベニヤ (beniya): Ván dán / tấm gỗ ép mỏng (veneer)

あつみ (atsumi): Độ dày
いつも (itsumo): Luôn luôn / lúc nào cũng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván mỏng dùng khi làm cốp pha thì lúc nào cũng sử dụng độ dày 5,5mm
--- PAGE 6 ---
17.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: この ひょうしきがあるところにははいってはいけません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kono hyoushiki ga aru tokoro niwa haittewa ikemasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ひょうしき (hyoushiki): Biển báo / ký hiệu

はいってはいけません (haitte wa ikemasen): Không được vào (Cấm vào)
(Chữ trên hình) 立入禁止 (Tachiiiri kinshi): Cấm vào
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Những nơi có biển báo này thì không được vào.
18. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: いどうしきあしば (ローリングタワー)のうえではきゃたつをつかってはいけ ません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Idoushiki-ashiba (rorinngu-tawa) no ue dewa kyatatsu wo tsukattewa ikemasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * いどうしきあしば / ローリングタワー (idoushiki-ashiba / rorinngu-tawa): Giàn giáo di động / giàn giáo có bánh xe (rolling tower)

うえ (ue): Trên bề mặt / phía trên
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Trên giàn giáo di động không được sử dụng thang xếp chữ A.
19. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: けいたいようまるのこは じぶんのものであれば しょうまえ てんけんは ひつよう ありません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Keitaiyou-marunoko wa jibun no mono de areba shiyou mae tenken wa hitsuyou arimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * けいたいようまるのこ (keitaiyou-marunoko): Máy cưa tròn cầm tay

じぶんのもの (jibun no mono): Đồ của bản thân
~あれば (~areba): Nếu là...
しようまえ (shiyou mae): Trước khi sử dụng
てんけん (tenken): Kiểm tra
ひつよう ありません (hitsuyou arimasen): Không cần thiết
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Lưỡi cắt cầm tay nếu là vật của mình thì trước khi sử dụng không cần kiểm tra.
20. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ほごぐをつけてさぎょうがしにくいときでもほごぐはつけて さぎょう します。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hogoku wo tsukete sagyou ga shinikui toki demo hogogu wa tsukete sagyou shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ほごぐ (hogogu): Đồ bảo hộ / trang thiết bị an toàn

しにくい (shinikui): Khó làm
~ときでも (~toki demo): Dù là khi...
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Dẫu cho mặc đồ bảo hộ có bị vướng thì cũng phải mặc rồi làm
--- PAGE 7 ---
01.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: これは さげふりです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kore wa sagefuri desu.
Từ vựng trong câu: (Xem lại từ vựng câu 2 ở trang 1)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là con dọi.
02. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: さげふりはすいへいをだすときに つかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Sagefuri wa suihei wo dasu toki ni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * すいへい (suihei): Mặt phẳng ngang / độ thăng bằng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Con dọi dùng khi đo mặt phẳng
03. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: セパレータはBがた BCがた Hがたがあります。
Chữ Romaji: Separe-ta wa B gata, BC gata, H gata ga arimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * Bがた / BCがた / Hがた: Các ký hiệu loại thanh ty ren cốp pha
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Separe-ta có loại B, loại C, loại H.
04. (×)

Tiếng Nhật: コンパネ(かたわくごうはん)はたいようのあたるところに ながいじかん おいてもよいです。
Chữ Romaji: Konpane (katawakugouhan) wa taiyou no ataru tokoro ni nagai jikan oitemo yoi desu.
Từ vựng trong câu: * たいよう (taiyou): Mặt trời

あたる ところ (ataru tokoro): Nơi chiếu sáng / nơi tiếp xúc
ながいじかん (nagai jikan): Thời gian dài / lâu
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha để lâu ở chỗ nắng cũng được.
05. (×)

Tiếng Nhật: きんぞくせいかたわくにははくりざいをぬらなくてもよいです。
Chữ Romaji: Kinzokusei-katawaku niwa hakurizai wo nuranakutemo yoi desu.
Từ vựng trong câu: * ぬらなくてもよい (nuranakutemo yoi): Không quét/bôi cũng được
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Không bôi thuốc chống dính vữa vào cốp pha kim loại cũng được.
06.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンパネ(かたわくごうはん)はたいすいせいのものをつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kompane (katawaku-gouhan) wa taisuisei no mono wo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * たいすいせい (taisuisei): Tính chịu nước / chống thấm nước
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha thì sử dụng loại có tính chịu nước.
07.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: セパレータは コンクリートのなかに うちこんでしまうものです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Separe-ta wa konkuri-to no nakani uchikondeshimau mono desu.
Từ vựng trong câu: (Xem lại câu 2 ở trang 4)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Separe-ta là vật đóng vào trong bê tông.
--- PAGE 8 ---
08. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: がいへきパネルの したごしらえはくりかえしつかえるようにつくります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gaiheki-paneru no shita-goshirae wa kurikaeshi tsukaeru youni tsukurimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * くりかえし つかえる ように (kurikaeshi tsukaeru youni): Để có thể sử dụng lại nhiều lần
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Những loại ván dùng cho tường thì làm để sao cho có thể sử dụng lại được.
09. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: したごしらえでわからないときは じぶんでかんがえてつくります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Shita-goshirae de wakaranai toki wa jibun de kangaete tsukurimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * わからない (wakaranai): Không biết / không hiểu

じぶんで (jibun de): Tự mình
かんがえて (kangaete): Suy nghĩ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi không biết làm bước chuẩn bị ban đầu thì tự mình suy nghĩ rồi làm
10. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: すいへいつなぎは いちほうこうにとりつければよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Suihei-tsunagi wa ichihoukou ni toritsukereba yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * いちほうこう (ichihoukou): Một hướng / cùng một chiều

とりつければよい (toritsukereba yoi): Chỉ cần lắp đặt... là được
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh giằng ngang nếu lắp cùng chiều cũng được.
11. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: がいへきパネルのしたにはしきばたをつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gaiheki-paneru no shita niwa shikibata wo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu: (Giống câu 12 ở trang 5)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sử dụng shikibata lót dưới cốp pha phía tường bên ngoài
12.

Tiếng Nhật: コンパネ (かたわくごうはん)やさんぎは くりかえしてつかえるように くみたてます。
Chữ Romaji: Konpane (katawakugouhan) ya sangi wa kurikaeshite tsukaeru youni kumitatemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * さんぎ (sangi): Thanh gỗ chịu lực vuông (thường có kích thước cố định)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh gỗ và ván cốp pha thì lắp ráp sao cho có thể sử dụng lại.
13. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: セパレータに ホームタイをつけるときはかならず ホームタイが まわるまで まわし しっかりとつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Separe-ta ni ho-mutai wo tsukeru toki wa kanarazu ho-mutai ga mawaru made mawashi shikkari to tsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * まわるまで (mawaru made): Cho đến khi xoay/vặn chặt kịch

まわし (mawashi): Xoay / vặn
しっかりと (shikkari to): Chắc chắn / chặt chẽ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi lắp ho-mutai vào separe-ta thì nhất định vặn chắc ho-mutai rồi lắp vào
14.

Tiếng Nhật: パネルかたわくはこわさないように ていねいにかいたいします。
Chữ Romaji: Paneru-katawaku wa kowasanai youni teinei ni kaitaishimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * こわさないように (kowasanai youni): Để không làm hỏng / làm vỡ

ていねいに (teinei ni): Cẩn thận / tỉ mỉ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha tháo dỡ cẩn thận không làm hỏng.
15. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: バイブレータはなるべくながく かけたほうがよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Baibure-ta wa narubeku nagaku kaketa houga yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * なるべく (narubeku): Cố gắng hết sức / càng... càng tốt

ながく (nagaku): Lâu / dài
かけた (kaketa): Cắm vào / đầm dùi
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Baibure-ta thì nên cố gắng để lâu.
16. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくをしめつけるのにたんかんぱいぷはつかいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku wo shimetsukeru noni tankan-paipu wa tsukaimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * しめつける (shimetsukeru): Siết chặt / gia cố kẹp
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ống típ không sử dụng để xiết cốp pha.
--- PAGE 9 ---
17. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: まるのこばんは つかうまえに てんけんをします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Maru no kohan wa tsukau mae ni tenkenshimasu.
Từ vựng trong câu: (Xem lại câu 19 ở trang 6)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Kiểm tra máy cắt trước khi sử dụng.
18. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: あしばをくみたてるときは あんぜんたいをつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Ashiba wo kumitateru toki wa anzen tai wo tsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * あしば (ashiba): Giàn giáo

あんぜんたい (anzentai): Dây đai an toàn / dây bảo hộ
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi lắp dàn giáo thì đeo dây bảo hộ.
19.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: 2m いじょうのたかいところでさぎょうをするときは あんぜんたいを つけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: 2m ijou no takai tokoro de sagyou wo suru toki wa anzentai wo tsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * いじょう (ijou): Trở lên

たかいところ (takai tokoro): Nơi cao
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi làm ở chỗ cao hơn 2m thì đeo dây bảo hộ.
20. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はきものはさぎょうに てきしたものをはきます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hakimono wa sagyou ni tekishitamono wo hakimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * はきもの (hakimono): Giày dép / đồ đi dưới chân

てきしたもの (tekishitamono): Vật thích hợp / phù hợp
はきます (hakimasu): Đi (giày) / xỏ (quần)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Giày thì mang những loại thích hợp trong công việc.
--- PAGE 10 ---
01. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: これは セパレータです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kore wa separe-ta desu.
Từ vựng trong câu: (Hình vẽ thực tế hiển thị Form tie/Khóa giáo chứ không phải ty ren Separator)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là separe-ta.
02. (○)

Tiếng Nhật: これは しんずみです。
Chữ Romaji: Kore wa shinzumi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * しんずみ (shinzumi): Mực tim / đường mực trung tâm trục
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là shinzumi.
03. (○)

Tiếng Nhật: めんぎをうつときはめんぎくぎをつかいます。
Chữ Romaji: Mengi wo utsu toki wa mengikugi wo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * めんぎ (mengi): Thanh vát góc / nẹp vát tam giác (để tạo cạnh vát bê tông)

めんぎくぎ (mengikugi): Đinh chuyên dụng đóng thanh vát góc
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi đóng mengi thì sử dụng đinh mengi
04.

Tiếng Nhật: これはわくぐみあしばにつかいます。
Chữ Romaji: Kore wa wakugumi-ashiba ni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu: (Xem lại từ vựng câu 4 ở trang 4)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này sử dụng cho dàn giáo khung.
--- PAGE 11 ---
05. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンパネ(かたわくごうはん)はたいようのあたるところに ながいじかん おいてもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konpane (katawakugouhan) wa taiyou no ataru tokoro ni nagai jikan oitemoyoi desu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha để lâu ở chỗ nắng cũng được
06. (×)

Tiếng Nhật: ごうはんせいかたわくときんぞくせいかたわくはいっしょにつかえません。
Chữ Romaji: Gouhansei-katawaku to kinzokusei-katawaku wa isshoni tsukaemasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * いっしょに (isshoni): Cùng một lúc / cùng với nhau

つかえません (tsukaemasen): Không thể dùng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cốp pha bằng gỗ và cốp pha kim loại không thể sử dụng chung
07. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ターンバックルは コンパネ (かたわくごうhんと ごうはん とさんぎをつなぐものです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Tanbakkuru wa konpane (katawakugouhan) to sangi wo tsunagu mono desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ターンバックル (tanbakkuru): Tăng đơ (Turnbuckle)

つなぐ (tsunagu): Kết nối / liên kết
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Tăng đơ cáp thép tanbakkuru là vật nối thanh gỗ với ván cốp pha.
08.

Tiếng Nhật: はしらかたわくのしたごしらえは したごじらえず (かこうず)によって つくります。
Chữ Romaji: Hashira-katawaku no shita-goshirae wa shitagojiraezu (kakouzu) ni yotte tsukurimasu.
Tiếng Việt: Bước chuẩn bị cho cốp pha cột thì làm theo bản vẽ.
09.

Tiếng Nhật: かたわくに おおくつかわれる くぎの ながさは 45mm~50mmと65mmです。
Chữ Romaji: Katawaku ni ooku tsukawareru kugi no nagasa wa 45mm~50mm to 65mm desu.
Tiếng Việt: Chiều dài của đinh được sử dụng nhiều cho cốp pha là 45mm, 50mm và 65mm.
10. (○)

Tiếng Nhật: さんぎはかたわくをくみたてるためにつかいます。
Chữ Romaji: Sangi wa katawaku wo kumitateru tameni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu: * ~ために (~tameni): Để phục vụ cho mục đích...
Tiếng Việt: Thanh gỗ dùng để lắp cốp pha.
11. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: すいへいつなぎは いちほうこうにとりつければよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Suihei-tsunagi wa ichihoukou ni toritsukereba yoi desu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh giằng ngang nếu lắp cùng chiều cũng được.
12.

Tiếng Nhật: パイプサポートをつnaiでつかうときは 2ほんまでとします。
Chữ Romaji: Paipu-sapooto wo tsunaide tsukau toki wa 2hon made toshimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * つないで (tsunaide): Nối lại / liên kết dài

2ほんまで (2hon made): Tối đa là 2 cây
Tiếng Việt: Khi nối cây chống sàn thì nối chỉ đến 2 cây.
13. (×)

Tiếng Nhật: うちはなしかたわくには Cかたセパレータをつかいます。
Chữ Romaji: Uchihanashi-katawaku niwa C kata-separeta wo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * うちはなしかたわく (uchihanashi-katawaku): Cốp pha bê tông trần (không tô trát) / cốp pha phủ phim chất lượng cao

Cかたセパレータ (C kata-separeta): Ty ren loại C
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Dùng separe-ta loại C cho cốp pha phủ phim.
--- PAGE 12 ---
14. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かいたいにはかいたいようのバールは ひつようありません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kaitai niwa kaitai you no ba-ru wa hitsuyou arimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * バール (ba-ru): Xà beng / thanh nạy (crowbar)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Xà beng thì không cần thiết cho tháo dỡ.
15. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたくてうちにくくなった コンクリートはげんぱでみずをいれて やわらかくします。
Chaji Romaji:Chaji Romaji: Katakute uchinikukunatta konkurito wa genba de mizu wo irete yawarakaku shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かたくて (katakute): Cứng / khô cứng

うちにくくなった (uchinikukunatta): Trở nên khó đổ / khó thi công
げんば (genba): Công trường / hiện trường
みずをいれて (mizu wo irete): Cho nước vào
やわらかくします (yawarakaku shimasu): Làm cho mềm ra
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Bê tông trở nên cứng khó đổ thì cho nước vào để làm mềm.
16. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パネルをつくるときの ベニヤは あつみ 5.5mmを いつもつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paneru wo tsukuru toki no beniya atsumi 5.5mm wo itsumo tsukaimasu
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván mỏng dùng khi làm cốp pha thì lúc nào cũng sử dụng độ dày 5,5mm.
17. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ほごぼうの あごひもはしめなくてはいけません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hogobou no agohimo wa shimenakute wa ikemasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ほごぼう (hogobou): Mũ bảo hộ / nón bảo hiểm

あごひも (agohimo): Quai mũ / dây cằm
しめなくてはいけません (shimenakute wa ikemasen): Bắt buộc phải cài / thắt chặt
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Quai nón bảo hộ thì phải gài lại.
18. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: まるのこばんはつかうまえに てんけんをします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Maru no kohan wa tsukau mae ni tenkenshimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Máy cắt kiểm tra trước khi sử dụng.
19. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: けんちくこうじげんぱではつねに せいりせいとんを して あんぜんに さぎょうをしなければなりません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kenchikukouji genba dewa tsuneni seiriseiton wo shite anzen ni sagyou wo shinakereba narimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * けんちくこうじ (kenchikouji): Công trình xây dựng dân dụng

つねに (tsuneni): Luôn luôn / thường xuyên
せいりせいとん (seiriseiton): Thu dọn ngăn nắp (Sàng lọc - Sắp xếp trong 5S)
しなければなりません (shinakereba narimasen): Bắt buộc phải làm
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ở công trình xây dựng thì phải làm an toàn, gọn gàng, ngăn nắp.
20. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: でんきのスイッチにはぬれたてでさわってもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Denki no suitchi niwa nureta te de sawattemo yoi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * でんきのスイッチ (denki no suitchi): Công tắc điện

ぬれたて (nureta te): Tay ướt
さわってもよい (sawattemo yoi): Chạm vào cũng được
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Tay ướt sờ vào công tắc điện cũng được.
--- PAGE 13 ---
(Tiêu đề phụ: 型枠学科試験問題集 - Toàn bộ 18 trang 6 đề)(Tiêu đề phụ: 型枠学科試験問題集 - Toàn bộ 18 trang 6 đề)

01. (×)

Tiếng Nhật: これは フォームタイです。
Chữ Romaji: Kore wa fomutai desu.
Từ vựng trong câu: (Hình minh họa thực tế là giàn giáo khung hoàn thiện)
Tiếng Việt: Cái này là fo-mutai.
02. (○)

Tiếng Nhật: これはねがらみクランプです。
Chữ Romaji: Kore wa negarami-kurampu desu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là negarami-kurampu.
03. (×)

Tiếng Nhật: レベルはかたについでもちます。
Chữ Romaji: Reberu wa kata ni tsuide mochimasu.
Từ vựng trong câu: * かた (kata): Vai

もちます (mochimasu): Mang / vác / cầm
Tiếng Việt: Thước thủy thì mang trên vai.
04.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: これはわくぐみあしばです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kore wa wakugumi-ashiba desu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là dàn giáo khung.
05. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ごうはんせいかたわくはくりかえし つかいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gouhansei-katawaku wa kurikaeshi tsukaimasen.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha không sử dụng lại.
--- PAGE 14 ---
06. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: きんぞくせいかたわくにははくりざいをぬらなくてもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kinzokusei-katawaku niwa hakurizai wo nuranakutemo yoi desu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Không bôi thuốc chống dính vữa vào cốp pha kim loại cũng được.
07.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ごうはんパネルの 3×6とは はば900mm ながさ 1,800mmのすんぼうを いいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gouhan paneru no 3x6 towa haba 900mm nagasa 1,800mm no sumpou wo iimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha 3x6 còn gọi là có kích thước chiều rộng 900mm chiều dài là 1,800mm
08. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: おおがたパネルの したごしらえはくぎをすくなくしてうちます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Oogata-paneru no shita-goshirae wa kugi wo sukunakushite uchimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * おおがたパネル (oogata-paneru): Tấm cốp pha khổ lớn

すくなくして (sukunaku shite): Làm cho ít đi / giảm bớt
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Bước đầu tiên làm cốp pha lớn thì đóng ít đinh.
09. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はくりざいをぬるときはゆかにシートなどを しきます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hakurizai wo nuru toki wa yuka ni shi-to nado wo shimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi bôi thuốc chống dính vữa thì trải bạt dưới sàn nhà.
10. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくは すきまがあるように くみたてます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku wa sukima ga aru youni kumitatemasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Lắp cốp pha thì chừa khe hở.
11. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パイプサポートは ちょくせつ コンパネ (かたわくごうはん)をささえます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paipu-sapo-to wa chokusetsu kompane (katawaku-gouhan) wo sasaemasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Paipusapo-to (Thép chống đỡ) thì chống trực tiếp vào ván cốp pha.
12. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: がいへきパネルのしたにはしきばたをつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gaiheki-paneru no shita niwa shikibata wo tsukaimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sử dụng shikibata lót dưới cốp pha phía tường bên ngoài
13. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パイプサポートをななめにたてるときは あしもとがうごかないように します。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paipu-sapo-to wo naname ni tateru toki wa ashimoto ga ugokanai youni shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ななめに (naname ni): Nghiêng / chéo góc

あしもと (ashimoto): Phần chân / vị trí đặt chân
うごかないように (ugokanai youni): Để không bị xê dịch / không di chuyển
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi dựng nghiêng paipusapo-to thì dựng sao cho chân cây chống không bị dịch chuyển.
14. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かいたいで さんぎはおってもかまいません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kaitai de sangi wa ottemo kamaimasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * おっても (ottemo): Có bẻ gãy / làm gãy

かまいません (kamaimasen): Không sao / không thành vấn đề
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh gỗ lúc tháo dỡ bẻ gãy cũng không sao
--- PAGE 15 ---
15.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンクリートは こおらせてはいけません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konkuri-to wa koorasete wa ikemasen.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * こおらせてはいけません (koorasete wa ikemasen): Không được làm cho đóng băng / đông đá
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Vữa bê tông không được làm đông lạnh lại.
16.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンパネ(ごうはんぱねる)は2×6 (600mm×1800mm) と 3×6 (900mm×1800mm)がおおくつかわれます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konpane (gouhanpaneru) wa 2x6 (600mmx1800mm) to 3x6 (900mmx1800mm) ga ooku tsukawaremasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * 2×6 (nirokku): Khổ ván rộng 600mm x dài 1800mm
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha 2×6 (600mm×1800mm) và ván 3×6 (900mm×1800mm) thường được sử dụng nhiều.
17. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくをくみたてるときはほごぼうをかぶります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku wo kumitateru toki wa hogobou wo kaburimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かぶります (kaburimasu): Đội (mũ)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi lắp cốp pha thì đội mũ bảo hộ.
18. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: まるのこばんをつかうときはてぶくろをします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Maruno-koban wo tsukau toki wa tebukuro wo shimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi dùng máy maruno-koban thì đeo bao tay.
19. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: けいたいようまるのこは じぶんのものであれば しょうまえ てんけんは ひつよう ありません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Keitaiyou-marunoko wa jibun no mono de areba shiyou mae tenken wa hitsuyou arimasen.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Lưỡi cắt cầm tay nếu là vật của mình thì trước khi sử dụng không cần kiểm tra.
20. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ほごぐをつけてさぎょうがしにくいときでも ほごぐはつけて さぎょう します。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hogoku wo tsukete sagyou ga shinikui toki demo hogogu wa tsukete sagyou shimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Dẫu cho mặc đồ bảo hộ có bị vướng thì cũng phải mặc rồi làm.
--- PAGE 16 ---
01.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: これは ラチェットレンチです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kore wa rachetto-renchi desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ラチェットレンチ (rachetto-renchi): Cờ lê bánh cóc / tuýp đuôi chuột (Ratchet wrench)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cái này là cờ lê cây xiết ốc
02.

Tiếng Nhật: レベルはすいへいをだすときにつかいます。
Chữ Romaji: Reberu wa suihei wo dasu toki ni tsukaimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thước thủy dùng khi đo độ cân bằng
03. (○)

Tiếng Nhật: ラッチェットレンチは ばんせんを しめるときもつかいます。
Chữ Romaji: Rachetto-rennchi wa bansen wo shimeru tokimo tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ばんせん (bansen): Dây kẽm chì / kẽm buộc loại dày
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cờ lê cũng dùng khi xiết dây kẽm
04. (×)

Tiếng Nhật: とそうごうはんには はくりざいはつかいません。
Chữ Romaji: Tosou-gouhan niwa hakurizai wa tsukaimasen.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thuốc dùng chống dính vữa thì không dùng cho ván ép sơn.
05. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ごうはんせいかたわくときんぞくせいかたわくは いっしょにつかえません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Gouhansei-katawaku to kinzokusei-katawaku wa isshoni tsukaemasen.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Cốp pha bằng gỗ và cốp pha kim loại không thể sử dụng chung
06. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: フラットデッキプレートははしらかたわくにつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Furatto-dekki-pureito wa hashira-katawaku ni tsukaimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sàn deck thì dùng cho cốp pha cột.
07. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくよう ばたかくは 130mm×130mmかくです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku you batakaku wa 130mm X 130mm kaku desu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ばたかく (batakaku): Gỗ hộp xà gồ vuông

かく (kaku): Hình vuông / góc cạnh vuông
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Xà gỗ vuông dùng cho cốp pha có kích thước là 130mm × 130mm.
08.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンパネ (かたわくごうはん)はできるだけきらないようにつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kompane (katawaku-gouhan) wa dekirudake kiranai youni tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * できるだけ (dekirudake): Trong khả năng có thể / cố gắng tối đa

きらないように (kiranai youni): Để không phải cắt rời
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Ván cốp pha sử dụng sao cho không phải cắt nhiều.
--- PAGE 17 ---
09.

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: したごしらえは かこうちょうをみてそのとおりにつくります。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Shitagoshirae wa kakouchou wo mite sonotoori ni tsukurimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かこうちょう (kakouchou): Sổ tay gia công / bản liệt kê kích thước cấu kiện

そのとおりに (sonotoori ni): Đúng theo như vậy
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Bước đầu chuẩn bị dựng cốp pha thì làm theo bản vẽ.
10. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パイプサポートのすいへいつなぎは たかさ 3mごとにとりつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paipu-sapooto no suihei-tsunagi wa takasa 3m goto ni toritsukemasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh giằng ngang của cây chống sàn lắp ở độ cao cứ mỗi 3m
11.

Tiếng Nhật: パイプサポートをつnaiでつかうときは 2ほんまでとします。
Chữ Romaji: Paipu-sapooto wo tsunaide tsukau toki wa 2hon made toshimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi nối cây chống sàn thì chỉ nối đến 2 cây.
12. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: はしらのかたわくくみたてはてっきんをくみたてるまえにくみたてます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Hashira no katawaku kumitate wa tekkin wo kumitateru mae ni kumitatemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * まえに (mae ni): Trước khi...
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Lắp cốp pha cột thì lắp cốp pha trước khi lắp cốt thép.
13. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: パネルと パネルuを くぎでとめるときはかならず くぎはうちこんで しまいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Paneru to paneru wo kugi de tomeru toki wa kanarazu kugi wa uchikonde shimaimasu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi đóng ván cốp pha với ván cốp pha bằng đinh thì nhất định phải đóng hết cây đinh vào.
14. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かいたいで パイプサポートが じゃまなときは、パイプサポートをはずして かいたいします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kaitai de paipu-sapooto ga jamana toki wa, paipu-sapooto wo hazushite kaitaishimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * じゃまなとき (jamana toki): Khi gây vướng víu / cản trở

はずして (hazushite): Tháo rời / bỏ ra ngoài
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Những cây chống sàn gây cản trở lúc tháo dỡ thì tháo cây chống sàn trước rồi tiến hành tháo dỡ cốp pha.
15. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: コンクリートはなるべくはやく かんそうさせたほうがよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Konkurito wa narubeku hayaku kansou saseta houga yoidesu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * かんそうさせた (kansou saseta): Làm cho khô ráo / bốc hơi nước
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Vữa bê tông nên cố gắng làm khô nhanh.
16. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: かたわくようのさんぎには、ヨコ27mm×タテ 65mmのさんぎをよくつかいます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Katawaku you no sangi niwa, yoko 27mm tate 65mm no sangi wo yoku tsukaimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ヨコ (yoko): Chiều ngang

タテ (tate): Chiều dọc / bề đứng
よくつかいます (yoku tsukaimasu): Thường xuyên sử dụng
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Thanh gỗ dùng cho cốp pha thì thường sử dụng thanh gỗ có chiều ngang 27mm x chiều dọc 65mm
--- PAGE 18 ---
17. (×)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: きゃたつをつかってさぎょうをするときはきゃたつの いちばんうえに たってもよいです。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kyatatsu wo tsukatte sagyou wo suru toki wa kyatatsu no ichiban ue ni tattemo yoidesu.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Sử dụng thang xếp chữ A khi làm thì đứng ở trên cùng của thang cũng được.
18. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: い移動しきあしば(ローリングタワー)のうえではきゃたつをつかってはいけ ません。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Idoushiki-ashiba (rorinngu-tawa) no ue dewa kyatatsu wo tsukattewa ikemasen.
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Trên giàn giáo di động không được sử dụng thang xếp chữ A.
19. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: ふんじんのでるさぎょうをするときは ぼうじんマスクをつけます。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Funjin no deru sagyou wo surutoki wa boujin masuku wo tsukemasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * ふんじん (funjin): Bụi bặm / bụi mịn công trường

ぼうじんマスク (boujin masuku): Khẩu trang chống bụi (chuyên dụng)
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi làm ở chỗ có bụi thì đeo khẩu trang chống bụi.
20. (○)

Tiếng Nhật:Tiếng Nhật: きょうどうさぎょうのときはこえをかけあってさぎょうします。
Chữ Romaji:Chữ Romaji: Kyoudousagyou no toki wa koe wo kakeatte sagyou shimasu.
Từ vựng trong câu:Từ vựng trong câu: * きょうどうさぎょう (kyoudousagyou): Làm việc nhóm / hợp tác chung

こえをかけあって (koe wo kakeatte): Hô hào gọi nhau / xác nhận bằng giọng nói
Tiếng Việt:Tiếng Việt: Khi làm chung thì bảo nhau rồi làm.